Dança, Canais de Comunicação e Novos Paradigmas na Condução

### 2019-07-12 article/article.tex
ordenando

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Conclusões}
Nas nossas pesquisas sobre novos paradigmas da condução, seja compartilhando, 
co-conduzindo ou produzindo a dança de forma mutua, 
tenho achado muito material não 
acadêmico\footnote{Postagens em blogs com temas relativos a dança.} 
focando a importância destes novos paradigmas na dança, 
numa luta social sobre o papel das pessoas na dança seguindo o sexo.
Acho que é um error promover ou divulgar estes novos paradigmas na dança 
como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo;
esse conflito nasce só de uma postura ideológica. 
Pois, se só isso fosse o problema, 
bastaria com empoderar as pessoas que atualmente não usam, 
ou se planteiam usar, esse papel na sociedade, 
a tomar ou pedir o papel de condutor nas danças, 
dado que atualmente não existe nenhuma norma que o proíba,
ou alguma instituição que regule ou sancione este comportamento,
e que exija em caráter mandatório o papel de um individuo na condução seguindo o sexo,
isso ate agora era só uma convenção social, 
dado que o único método de comunicação conhecido na dança era a comunicação unidirecional de emissor fixo;
consequentemente um individuo devia tomar o papel de condutor e outro de seguidor;
de modo que foi usado o padrão cultural da época, da criação das danças, 
para escolher o papel de cada pessoa na dança a dois,
criando deste jeito um estereotipo funcional. 
Assim, atualmente o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 
cultivá-lo e aprendê-lo. 
Pelo qual se promovemos o valor destes novos paradigmas na dança baseando-nos na luta social e sexual, 
estos não teriam sentido de existir, 
pois nenhuma pessoa na sociedade atual está proibida de tomar o papel de condutor.

>>>>

\section{Analisis de conceitos}

\subsection{vc concorda que, quem recebe a condução não pode conduzir ou interferir?﻿}
No paradigma na dança com transmissão de mensagem de forma unidirecional com emissor fixo (paradigma da condução), 
não pode, pois atrapalha o fluxo de informação. 
Porem sim se deseja trabalhar com um fluxo bidirecional de dados, 
atualmente outros paradigmas da dança tem se desenvolvendo e estudando. 
Mas estos são outros paradigmas na dança;
se você aceita usar o paradigma da condução, 
tem que seguir as regras para obter um bom fluxo de informação. 
A analises do problema fica fácil se fazemos uma metáfora: 
Pergunta: Se converso com um falante de espanhol tenho que falar em espanhol, ou posso falar em português as vesses?. 
Resposta: poder falar português pode, porem vc vai gerar erros no fluxo de informação, 
se decidiu conversar em espanhol, fale espanhol, 
ou avise que deseja falar em português ou que deseja falar uma mistura.﻿
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Conclusões}
Nas nossas pesquisas sobre novos paradigmas da condução, seja compartilhando, 
co-conduzindo ou produzindo a dança de forma mutua, 
tenho achado muito material não 
acadêmico\footnote{Postagens em blogs com temas relativos a dança.} 
focando a importância destes novos paradigmas na dança, 
numa luta social sobre o papel das pessoas na dança seguindo o sexo.
Acho que é um error promover ou divulgar estes novos paradigmas na dança 
como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo;
esse conflito nasce só de uma postura ideológica. 
Pois, se só isso fosse o problema, 
bastaria com empoderar as pessoas que atualmente não usam, 
ou se planteiam usar, esse papel na sociedade, 
a tomar ou pedir o papel de condutor nas danças, 
dado que atualmente não existe nenhuma norma que o proíba,
ou alguma instituição que regule ou sancione este comportamento,
e que exija em caráter mandatório o papel de um individuo na condução seguindo o sexo,
isso ate agora era só uma convenção social, 
dado que o único método de comunicação conhecido na dança era a comunicação unidirecional de emissor fixo;
consequentemente um individuo devia tomar o papel de condutor e outro de seguidor;
de modo que foi usado o padrão cultural da época, da criação das danças, 
para escolher o papel de cada pessoa na dança a dois,
criando deste jeito um estereotipo funcional. 
Assim, atualmente o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 
cultivá-lo e aprendê-lo. 
Pelo qual se promovemos o valor destes novos paradigmas na dança baseando-nos na luta social e sexual, 
estos não teriam sentido de existir, 
pois nenhuma pessoa na sociedade atual está proibida de tomar o papel de condutor.
